# Крошечная надежда: Сказка о том, чего нет

## **Глава 1.** Худший день в жизни

–  До конца смены еще час, а я уже не могу дождаться, когда смогу пропустить бутылочку холодного пива. Джейкоб, ты с нами? Или как обычно после работы побежишь под каблук своей стервы-женушки? – свинячий смех Майкла эхом раздался по шахте.

–  А? Да-да, конечно… – неожиданный вопрос коллеги явно застал Джейкоба врасплох. Погруженный в свои мысли, он совершенно не слушал бессмысленный на его взгляд трёп других шахтеров. Джейкоб тоже ждал конца смены. Чтобы поскорее убраться из покрытой плесенью шахты, вдохнуть наконец свежий воздух полной грудью и выбросить из головы мерзкие лица мужиков-коллег хотя бы на выходные.

Джейкоб не любил свою работу. А кому понравится копать землю в поисках золота, стирая руки в кровь, на такой глубине, куда даже насекомые не добираются? Четыре с половиной тысячи метров… Страшно даже представить. Зато платят хорошо. 

Джейкоб и рад бы побежать под каблук, да только не видел жену уже больше месяца. Он в ЮАР, она в Денвере. Он ищет золото, она ждет его звонка в субботу ровно в 8:00. И они оба даже еще не знают, что в прошлые выходные Делайла слышала голос Джейкоба в последний раз.

–  Эта чертова лопала опять застряла, – Майкл тянул изо всех сил, и казалось, будто его огромное пузо вот-вот лопнет от напряжения. – Ну помогите же, олухи!
Двое коллег нехотя двинулись в сторону толстяка, Джейкоб же остался на месте, надеясь, что его не привлекут.

–  Чего стоишь, червь? А ну подошел! 

Привлекли.

Опустив свою лопату на землю и сняв перчатки, мужчина сглотнул и тоже направился к Майклу. Не успев сделать и пары шагов, Джейкоб услышал треск, раздавшийся со стороны горе-работников, а затем и воодушевленный возглас:

–  Наконец-то! Без тебя справились, червь. Бесполезный кусо…

Взрыв. Грохот. Приглушенный мужской крик. Пыль. И темнота.

Джейкобу понадобилось время, чтобы осознать, что произошло. Такие инциденты – не редкость в шахтерском деле. Важно взять себя в руки и следовать регламенту в случае завала. Ударной волной Джейкоба отбросило назад. Мужчина попытался подняться на ноги, но ему будто что-то мешало.

В состоянии шока не ощущая боли, шахтер не замечал огромного булыжника, придавившего его правую ногу.

Шок проходит, возвращается рассудок. Нужно проверить остальных. С душераздирающим стоном сбросив камень, Джейкоб с силой зажал рану и пополз в сторону толстяка настолько быстро, насколько это было возможно в данных обстоятельствах.

Ничего не видно. Джейкоб включил налобный фонарик и тут же пожалел: он нашел Майкла. Вернее, его половину. Лопата, застрявшая в груде камней, разделила беднягу пополам. Наивно надеяться, что мужчина выжил. Майкл недолюбливал Джейкоба, но никто не заслуживает подобной смерти.

Нет времени тосковать, нужно помочь остальным.

Лиам и Мэтью лежали рядом чуть поодаль. Их ушей, носа и рта Лиама бежали струйки крови. Проверив пульс, Джейкоб тяжело выдохнул. Мэтью лежал на животе, его пришлось переворачивать. Тоже мертв.

И что дальше?

Вдалеке раздался какой-то шорох. Может, это подмога? Истекая кровью, Джейкоб из последних сил направился в сторону звуков. Это и стало его роковой ошибкой. Не тот факт, что он вообще согласился приехать в Африку в эту проклятую шахту, не его решение выйти сегодня на работу вместо в очередной раз «приболевшего» Гарольда и не попытка помочь Майклу достать из камней лопату. Если бы «это» его не заметило, он остался бы жив.

Черное бесформенное облако надвигалось на него медленно, но уверенно. Оно так
близко. Некуда бежать, да и не вышло бы. И вот оно коснулось Джейкоба.

Темнота. 

Делайла звонила в субботу, но трубку никто не взял.


## Глава 2. Роковая ошибка

> *расскажу идею, нормальный текст я не дописала, сорян*

Маленькая Бездна ищет свет, потому что никогда его не видела. Она вырвалась из глубин, когда шахтеры достали лопату и замутили трещину. Никто не знает, как она возникла. Ощущение, что она была всегда. Она есть воплощение всего плохого.

Когда она вырвалась, произошел взрыв, шахтеров завалило камнями. Один выжил, Бездна хотела помочь ему, прикоснулась и убила.

Она поглощает жизнь из всего живого, когда прикасается. В Джейкобе было мало жизни, он был на грани, и она забрала его последние силы. Это была ее роковая ошибка.

На самом деле она не злая, но все, к чему она прикасается, умирает. Растения, насекомые, животные… Она просто хочет добраться до солнца, чтобы увидеть настоящий свет. Борется она с земным злом. 

**Враги:** существа, которые являются воплощением зла (но не грехов, а просто зла по типу обмана, предательства, мести, лжи и т.д.).

**Локации:** шахта, пещера, на земле, в горах, небо, космос и концовка. 

Бездна увидела солнце и умерла. Ее маленькая мечта исполнилась, но стоила ей жизни.

**Мораль:** свет побеждает тьму. 
